（津田(つだ)）
ありがとうございました
（客たち）ごちそうさまでした
（津田）は～い
（津田）なあ 誰？　彼氏？
（久留美(くるみ)）ちゃいますよ　舞(まい)です！
何や もう　舞ちゃん 何て？
フライト訓練 毎日 大変みたいです
（津田）フライドポテトよりは
大変やがな
しょうもないこと
言わんといてくださいよ
あっ もう こんな時間や
ほな 仕事行ってきます
（津田）うん 気ぃ付けて
（久留美）は～い
ごちそうさまでした
（津田）はいよ～！
（ぶつかる音）
（久留美）あっ… ああ すいません
（声）すいません　大丈夫ですか？
（久留美）はい
（悠人(はると)）あっ
ああ
（悠人）舞の友達の…
どうも お久しぶりです
何やったっけ？
望月(もちづき)久留美です
せやせや 久留美ちゃん
何か雰囲気変わったな
今 東京で働いてはるんですよね
（悠人）うん まあ
（久留美）
IMORI電機… でしたっけ？
（悠人）いや あそこは もう辞めた
（久留美）辞めた…？
ほな 今 何してるんですか？
投資
投資？
（悠人）うん　こっちの会社
リサーチしに来てんねん
久留美ちゃん 看護師なったんや
はい　花園(はなぞの)総合医療センターの
救命救急で働いてます
はあ～ また
きっつい仕事選んでんなあ
給料 安いんちゃうの？
まあ そら高くはないですけど…
もっと ええ仕事ありそうやけどな
俺に金預けてくれたら
何倍にでもできんで
結構です
（悠人）ほな 地道に仕事頑張って
（悠人）おばちゃん
（津田）は～い
（悠人）オムライスちょうだい
（津田）はい　あっ いらっしゃい
（悠人）オムライスね
（津田）オムライス　好っきゃな
（舞）Autopilot disconnect….
（携帯電話の通知音）
久留美
“お兄ちゃん
会社辞めたらしい…”
えっ！　会社辞めた！？
♪～
～♪
（携帯電話の振動音）
（悠人）おう 舞か
どないしたんや
どないしたんちゃうよ
会社辞めたってホンマ？
（悠人）ああ ホンマやけど
言うてへんかったっけ？
聞いてへん
お父ちゃんとお母ちゃんにも
言うたん？
言うてへんかも
（舞）何で？
今 大阪おるんやろ？
ちゃんと話 しな
（悠人）まあ 大したことちゃうし
大したことやんか
お兄ちゃん 投資家… なんの？
ヘッジファンド
舞には分からん思うけど
でかい仕事してんねん
前より もっと稼いでるから
心配せんでええ
ちゃんと お母ちゃんらにも
連絡しいや
（悠人）分かった 分かった
そんなことより お前は どうやねん
え？
ええ感じに空飛んでんのか？
ええ感じいうか…
ちゃんと飛んでんで
（大河内(おおこうち)）岩倉(いわくら)学生
この畑の線の上をキープしろ
（大河内）風に流されている
（舞）はい
（大河内）キープ
ふらふらするな！
はい！
風は どっちから吹いてるんだ？
右です！
逆だ
（舞）え…
（語り）フライト訓練の難易度は
日々 上がっていきました
（倫子(りんこ)）目標設定
スティープ ターン開始します
（語り）基本的な空中操作を
徹底的に学びます
（山下(やました)）バンク！
ノー ノー ノー！
バンク バンク バンクが足りない！
ピッチアップ ピッチアップ！
もうちょいピッチアップ！
中澤(なかざわ)学生　気持ち悪い時は
遠くの方 見ときなさい
（語り）更に操縦と並行して—
プロシージャー チェックリストの
確認…
（柏木(かしわぎ)）Fuel pump off.
Power lever set 30.
（語り）管制官とのやり取りも
求められます
（管制官）
帯広tower maintain at…
（水島(みずしま)）ラジャー
ちゃんと答えろ　なにがラジャーだ
（管制官）JA01TC 帯広…
（語り）そして 舞ちゃんが
最も苦しんでいるのは 着陸です
JA01TC
runway17 cleared to land.
Leftside clear.
Roll in.
（舞）姿勢 速度…
速度多いぞ　パワー絞れ
（舞）はい
（大河内）
センター ずれてる　足使え
はい
Threshold 96 Power idle！
（舞）機体の沈みを感じて—
操縦かんを…
引く
駄目だ　早い
（大河内）水島学生
（水島）はい
（大河内）ＡＴＣの指示を復唱せず
ラジャーとしか答えなかったな
（水島）はい　以後 気を付けます
なぜ復唱できないのかを考えろ
はい
（大河内）柏木学生
（柏木）はい
（大河内）自身の課題は？
（柏木）ターンの
バンクコントロールです
自分自身
まだ納得のいく出来ではありません
うん　ほかには
特にないかと
最も事故を起こすパイロットの
特徴は？
集中力が続かない人間でしょうか
（大河内）違う
自分を過信する人間だ
岩倉学生
（舞）はい
（大河内）
今日のフライトの課題は何だ？
着陸が…
具体的には？
着陸態勢に入った時
エアスピードが速く
パスも高すぎた
はい
（大河内）滑走路に
寄せていく感覚も 読めていない
はい
（大河内）
岩倉学生は慎重になり過ぎて
一つ一つの操作が遅い
早く操作感覚を覚えろ
はい
（語り）フライト訓練は一日１時間
限られた時間の中で技術を習得し
審査を突破しなければなりません
審査に落ちてしまうと
退学となってしまうのです
中間審査が少しずつ迫っていました
（舞）Fuel pump boost.
Autopilot disconnect.
Flaps 50.
Landing checklist is completed.
岩倉学生は慎重になり過ぎて
一つ一つの操作が遅い
（柏木）岩倉
ウエバラシートあるか？
岩倉
すいません　何でしたっけ
（柏木）気にしてるのか？
教官に言われたこと
（舞）え？
（水島）
俺ら ぼろくそだったもんねぇ
（舞）はい…
落ち込む暇があったら
打開策を考えろ
（水島）君に優しさはないのか？
俺の心まで ポキッと折れちゃうよ
（舞）そうですよね
すいません
弱気になってしまいました
（柏木）ほら ウエバラシート 早く
（舞）あっ はい
（舞）Autopilot disconnect.
Flaps 50.
Landing checklist is completed.
Threshold 19. Power idle！
（大河内）沈みに応じて返せ
沈みが分かりません
ゴー アラウンド
（水島）いや～
今日も怖かったね 鬼河内(おにこうち)
（柏木）
そう呼んでるの お前だけだぞ
（水島）柏木も
そう呼んでいいんだよ
（柏木）俺は呼ばない
（水島）えっ
（倫子）あれ？　仲良くなってる？
（柏木）なってない
（水島）なったでしょ
ねえ 舞ちゃん
（倫子）舞？
すいません　ボ～ッとしてました
（中澤(なかざわ)）ごちそうさまでした
（倫子）ちょっと
あんたも全然食べてないじゃん
（吉田(よしだ)）体調よくないんですか？
（中澤）いや 別に
（倫子）何よ　私の操縦で
また空酔いしたとか言いたいわけ？
いいかげん慣れてよね
部屋戻るわ
（倫子）あっちもこっちも
元気ないわね
岩倉
食べ終わったら部屋に来い
（舞）え？
着陸のイメトレ つきあってやる
はい
（柏木）よし いいか
（舞）はい
（柏木）勝負は
ダウンウインドから始まってる
パワーを絞って減速
ベースに入った
エアスピードは？
降下を始めたら パスは３度だ
ファイナル入って着陸するまで
いつもずれてる　なぜだ？
慎重になり過ぎて 積極的に
機体をコントロールしていない
はい
外も見えてない
滑走路も見えていない
自分の姿勢も分かってない
修正も駄目だ
はい
よし　ダウンウインドからいこう
（舞）お願いします
（柏木）うん
ランディング プロシージャーから
（舞）はい
Air speed check.
Flaps 50.
50 check.